Carlos è un giovane ragazzo sudamericano.
È in Italia da cinque anni, da quando con un programma di Erasmus ha avuto la
possibilità di studiare presso il Politecnico.
Innamoratosi dell'Italia, ha deciso di concludere qui il suo percorso
universitario. Dopo lavoretti vari per mantenersi, ha finalmente trovato lavoro
nel suo campo.
Il giorno del suo arrivo in ufficio tutti si dimostrano come molto accoglienti.
Un ambiente fantastico, pensa, ma gli basta poco tempo per capire che non è
proprio così. Fin dalla prima pausa caffè si accorge che un gruppo di colleghi
uomini sembra molto chiuso, fa battute, lancia frecciatine non sempre
simpatiche. Le colleghe sembrano intimorite o scocciate dall'entrare in area
break insieme a loro e quei colleghi uomini che sembrano più vicini alle loro
colleghe vengono marginalizzati a loro volta.
Una dinamica strana, non sana.
Sono i primi giorni e non gli sembra il caso di chiedere.
Non ha abbastanza confidenza.
Con il passare delle settimane gli viene automatico avvicinarsi più a queste
persone che al branco degli uomini.
E forse proprio per questo, o forse per la sua diversità etnica, inizia a sua
volta ad essere oggetto di discriminazioni e molestie verbali.